# TaskManagementApp
このアプリはReact + firebaseを用いて制作された、**大学の時間割とtodoを効率よく管理するアプリ**です。<br>

具体的な機能としては

- **時間割を管理することが出来る**。具体的にはユーザーの時間割を登録・編集・削除する機能を持っています。また時間割には当然授業の情報を登録することも出来ます。

- **todoを管理することが出来る**。大学の膨大な課題に対応するためこのアプリでは時間割・授業に紐付いたtodoを登録・編集・削除する機能をもっています。またこのtodoには**重さ**という概念が存在します。これはそのtodoをこなすためにどれだけの労力が必要になるかという情報を表します。これは今までになかった*重い順にtodoを表示する機能*を実現しました。

またこのプロジェクトは*firebase*を用いて[外部公開](https://taskmanagement-app-a78c5.web.app/)を行っています。
## 導入

このアプリの導入手順は以下に記載されています。

- [githubからコードを入手する](#github)
- [npmを用いてパッケージを導入する](#npm)
- [firebaseのAPIKeyを設定する](#firebase)
- [開発環境で動かす](#develop)
- [本番環境で動かす](#production)

<h3 id="github">githubからコードを入手する</h3>
git cloneなどを用いてコードを入手してください。
それだけ。

<h3 id="npm">npmを用いてパッケージを導入する</h3>

パッケージを導入する方法はとても簡単です。
```
npm install
```
コマンドを用いてパッケージを導入することが出来ます(多分)
現状だとyarnに対応していません...

<h3 id="firebase">firebaseのAPIKeyを設定する</h3>
firebaseのAPIKeyは外部に公開するとセキュリティ上の問題が発生します。
よってこのプロジェクトのAPIKeyは公開されていません
よって自分で用意したfirebaseのAPIKeyを用いる必要があります

設定方法は
- .envファイルを作成する
- sec/firebase.jsを参考に.envファイルにAPIKeyを記述する

<h3 id="develop">開発環境で動かす</h3>
このプロジェクトを開発環境で動かす方法は簡単です
```
npm run start
```

<h3 id="production">本番環境で動かす</h3>
このプロジェクトを本番環境で動かすにはJSコードをトランスコンパイルする必要があります。
トランスコンパイルは
```
npm run build
```
で行うことが出来ます。
コンパイル後は
```
firebase serve --only hosting
```
で本番環境を起動することが出来ます


## ファイル構成

### src/
JSコードが格納されています。このコード群は大体のブラウザに対応していますが、全てのブラウザには対応していません。よってこのプロジェクトでは**babel**を用いてJSコードをトランスコンパイルしています。srcディレクトリ以下は
- components/: 各ページを表示するJSファイルが格納されている
- index.js: htmlファイルに読み込まれている最上位のJSファイル
- root.js: index.js内部で呼び出されているreact-router部分を担当しています
- undefined.js: 実装されていないページにアクセスされた場合表示されます
- firebase.js: firebaseのAPIKeyなどの設定が記述されています。

### src/components/
componentsディレクトリ以下は
- introduction/: ログインしていない時にアクセス出来るページを構成するjsファイル群
- main/: ログイン成功時にリダイレクトされるホームページを構成するjsファイル群
- schedule/: 時間割ページを構成するjsファイル群
- todo/: todoページを構成するjsファイル群
- Header.js: ログイン後に表示されるページ群で用いられているHeaderを構成するjsファイル
- DeleteDialog.js: 削除ボタンを押した場合に表示する警告ダイアログを構成するjsファイル

### build/
babelを用いてトランスコンパイルされたJSコードや後に紹介する */public* コードなどが格納されています。

### public/
babelを用いてトランスコンパイルする必要のないコードが格納されています。主にhtmlファイルや画像などが格納されています。

## この開発に参加したい
特に制限はありません。ぜひこのプロジェクトをよりよいものにしていきましょう！
あなたのプルリク・Issueをお待ちしています。